Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Granny's caravaner sure does know how to complain. He keeps telling Granny not to head out into the Ashlands because folk tend to keel over for good out in the wastes. Now, Granny says the only real wasteland is a place where perfectly useful goods are left lying about!
ja: あのキャラバンの人は文句だけが一人前よ。アッシュランドには行かないようしつこく言ってくるわ。荒野で永遠に眠ることになるからですって。グラニーに言わせれば、真の荒野にこそ便利で完璧な品物が、手付かずで残ってるわ！

source: Granny did find some old plates and cups that'll need a right good polishing, but should fetch a fair price. Granny's going to need to see what the market will bear for such specialty goods, but her gut's telling her that Dwarf goods aren't going to be worth the bother. Plenty of good gently used goods to be found closer to home. And above ground!
ja: グラニーは、丁寧に磨きさえすればそれなりの値段になりそうな古い皿やカップを見つけたわ。グラニーはこういう品にどれほどの値段がつくか確かめないといけないけど、直感だとあのドワーフの品にはそこまで手間をかける価値がなさそう。もっと家の近くで、良質で穏やかな雑貨がたくさん見つかるからね。地面の下でもないし！

source: Hello again, dear! Granny's back in Balmora and resting her old bones. That Arkinghand place weren't nothing much to write about she's afraid. Granny just couldn't seem to get some of those old Dwarf doors unstuck, so she spent a few days picking over a few dusty rooms. Nearly threw out her back trying to lift an old cog.
ja: ひさしぶりね！ グラニーはバルモラに戻って老体をいたわってるわ。残念だけど、あのアーキングハンドとかいう所で特筆すべきことはほとんど何もなかったわ。ただ、動かない古いドワーフの扉があったから、グラニーは数日間埃だらけの部屋を調べないといけなかった。古い歯車を持ち上げようとして、もう少しで腰を痛めるところだったわ。

source: Discerning Customer, this one wishes to assure you that if our proprietor should befall any pulverizing by large jagged rocks, mashing in ancient gears, or slow methodical dismemberment by diabolical persons or things, provisions have been made to ensure all deliveries will continue for the duration of your contract. Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、この者が保証いたします。万が一店主が尖った岩に粉砕される、古代の歯車にすり潰される、悪魔のような人物や物体からゆっくりと入念に切断されるような目に遭ったとしても、規定により契約期間中は引き続き全ての配達を行います。ご安心ください。ホウカーがお届けしました。

source: Discerning Customer, as our proprietor explores new restocking opportunities in deep, hazardous holes of unknown peril and gruesome expiration this one will continue to offer Granny Gravius's finest Gently Used Goods for your needs. Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、店主は在庫補充のために未知の危険と恐ろしい死が待ち受けている深く危ない穴を探索中ですが、この者が引き続き「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」でお客様のご要望にお応えいたします。ホウカーがお届けしました。

source: Well, Granny's about to poke her nose into some old Dwarf hold called Arkinghand or some such, so she might be out of touch a spell, but don't you worry. Granny will be back to tell you all about it in no time.
ja: グラニーはアーキングハンドとかいう名前のドワーフの古い砦に首を突っ込むことにしたから、しばらく連絡が取れなくなるかもしれないけど、心配しないで。グラニーがすぐに戻って話を聞かせてあげるからね。

source: Granny never realized how frugal the ash folk are. You know some of them use big ole bug carcasses for armor? Chitin they call it. Granny's gonna see if she can't rustle up a good bit before she heads back to the mainland. Just let Granny know if you want her to send any in a future shipment, dear.
ja: グラニーは灰の民がこんなに倹約家だとは知らなかったわ。大きな虫の古い死骸を鎧として使う人もいるって知ってた？ キチンと呼ばれているわ。本土へ戻る前にグラニーも集められないか試してみましょう。あなたも今後の配達で送ってほしければ、グラニーに教えてね。

source: Here are your components. It astonishes me to think that you create delicious foods out of such simple substances. Cooking is as mysterious as alchemy to me. I never had fine foods growing up. Mother doesn't cook, she burns.
ja: 物品をお送りします。このような単純なものから美味しい料理を創り出せるあなたの腕には驚いてしまいます。私にとって、料理は錬金術と同じくらい謎に満ちているんです。子供の頃にあまり良い物を食べなかったせいでしょうか。私の母の得意技は焦がす事だったので。

source: Granny's glad she didn't have to slog through the soggy swamp on the way to Balmora, her old knees would have been creaking for certain. The caravaner says it's the last decent place to stop before we head to one of those Dwarf holds.
ja: バルモラに向かう途中にあるびしょびしょの沼を進まなくて済んで、グラニーは嬉しいわ。この老体では、確実に膝が悲鳴を上げていたでしょう。キャラバンの人が言うには、ドワーフの砦へ向かう前に立ち寄る価値がある場所は、ここが最後らしいわ。

source: Did Granny tell you how much she likes these big bugs they ride out here? Silt Striders they're called. Her vision ain't what it used to be, but she can see out near a mile if it's clear. Which it isn't most of the time, mind.
ja: この辺りで乗り物として使われてる大きな虫のことを、グラニーがどれだけ好きかって話はした？ シルトストライダーと呼ばれてるわ。視力は昔より落ちてしまったけど、晴れの日なら1マイル先まででも見通せる。まあ、晴れの日なんてほとんどないけどね。

source: Granny hired herself one of those caravaners to take her around now, so she's going to take in the sights on her way to some of these Dwarf holds. The caravaner insisted Granny hire a fighter escort, but she's never needed anything of the sort before and she's not about to start now.
ja: グラニーは案内役としてキャラバンの人を1人雇った。ドワーフの砦に向かいがてら、観光を楽しむことにするわ。その人に護衛として戦士を雇うように言われたんだけど、そんなものが必要になったことはなかったし、これからも雇うつもりはないわ。

source: Now Granny hadn't planned on an extended trip to this peculiar place, but she was chatting with this affable High Elf who entertained ole Granny with stories of countless Dwarf ruins and she got to thinking about all that stuff just going to waste in a bunch of dusty holes. Granny can't have that!
ja: グラニーはあの妙な場所まで足を延ばすつもりはなかったんだけど、人当たりの良いハイエルフと話をして、数え切れないほどドワーフの遺跡の話を聞いて楽しませてもらったのよ。その埃まみれの穴で、使われずに朽ちるだろう品のことに思い至ったの。グラニーがそんなことは許さないわ！

source: Sorry, dear, that Granny isn't too chatty today. She got a little too wrapped up in her good fortunes last night. She had these lovelies set aside for you though.
ja: ごめんなさい。グラニーは今日はあんまり喋りたくないの。昨晩ちょっと幸運を祝いすぎたからね。あなたへのプレゼントもしっかり取っておいたわ。

source: Well, the bad news is Granny's Discount Pyre Wood isn't of interest to the Forester's Guild out here, but the good news is Granny's was able to make some other business arrangements that ought to open the way into her expansion into the province. She's going to spring for some Mazte and celebrate!
ja: 悪い知らせがあるわ。フォレスターズギルドは「グラニー・グラヴィウスの火葬用薪安売り店」に興味がないみたい。でも良い知らせもある。グラニーは属州への進出の足がかりになりそうな、他の商業協定を取り交わせたわ。マッツェを買って、祝いましょう！

source: Finally! Granny's found someone willing to show her to the Forester's Guild and she's going to meet with them tomorrow. Granny's tempted to give them an earful about making themselves so hard to find, but she wants to put her best foot forward. Wish Granny luck, dear.
ja: やっとよ！ グラニーをフォレスターズギルドに紹介すると言ってくれている人を見つけて、明日彼らと会うことになったわ。見つけにくいことを思わず叱りたくなってるけど、できるだけ良い印象を与えるよう頑張るつもり。グラニーに幸運を祈ってね。

source: Granny's having second thoughts about setting up shop out here. She's been up and down this twisted city for days now and whenever she asks one of these ash folk about doing business with their Forester's Guild they just give her funny looks and shuffle off faster than Granny can follow. No manners at all.
ja: グラニーはここに店を出すことについて考え直してるわ。このおかしな街をもう何日も行き来しているけど、フォレスターズギルドとの仕事について灰の民に尋ねると、みんな妙な顔をしてグラニーがついて行けないほど早足で立ち去るの。失礼ったらありゃしない。

source: Now don't go repeating it to anyone you meet, but Granny's thinking about expanding out into the provinces since her business is doing so good. She's heard tell of a Forester's Guild that might be interested in Granny's Discount Pyre Wood business. She's just got to find them.
ja: この話は他の人に言ってほしくないんだけど、グラニーは仕事がとてもうまくいってるから、属州への進出を考えてるの。フォレスターズギルドが「グラニー・グラヴィウスの火葬用薪安売り店」に興味を持っているかもしれないという噂を耳にしたわ。本当かどうか確かめないとね。

source: Granny's been asking around about that big ole rock and why the ash folk seem none too worried about it. Most were tight lipped as usual, but Granny found one who wouldn't shut up about one of their gods holding it there as long as they keep worshipping him. Granny's heard of worse reasons to pray.
ja: グラニーはあの大きくて古い岩について聞き回ってる。灰の民がまったく心配していない理由もね。ほとんどの人たちはいつも通り口が堅かったけど、喋ってくれた人が1人いたわ。神々の1人が、崇拝している限りその岩を浮かべてるらしいの。祈る理由としては、まだマシな方ね。

source: I bought a book about rare herbs in the hopes of increasing the quality of the components I've been gathering for you. The book is rather technical. Before I read it, I was confused about rare herbs. Now I'm still confused, but on a much higher level.
ja: あなたの為にさらに良い品質の物を集められるように、希少なハーブに関する本を買ってみました。本の内容はかなり技術的です。これまでは希少なハーブについてはよくわからず混乱していましたが、この本を読んだおかげでさらに高い次元で混乱するようになりました。

source: Hoo-wee! The ash folk are really starting to turn this place into something. It ain't Imperial City, mind, but it'll really be something when it's finished I bet. If that big ole rock don't fall on it.
ja: やったわ！ 灰の民は本気でこの場所を別の何かに作り変え始めた。言っておくけど帝都じゃないわよ。でも完成すれば、きっとすごいものになるはずね。あの大きくて古い岩が落ちてこなければだけど。

source: Discerning Customer, this one has not received your reply, no doubt due to overwhelming busyness and contentment with Granny Gravius's Gently Used Goods. As an added service this one has taken the liberty of filling in the survey on your behalf. This one is humbled by your glowing praise.
ja: お目の高いお客様、この者はまだご返信をいただいておりませんが、大変お忙しく、「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」にご満足いただいているからだと存じます。サービスの一環としまして、勝手ながらこの者が代わりに調査へ記入させていただきました。お褒めいただき、この者は恐縮しております。

source: Discerning Customer, your opinions are important to Granny Gravius and especially to this one. If you could find the time to complete your satisfaction survey it would mean the world to us. An extra cookie has been included for your high esteem.
ja: お目の高いお客様、お客様のご意見はグラニー・グラヴィウスにとって、また特にこの者にとって貴重なご意見です。満足度調査にご協力いただければ、私どもにとって大変ありがたいことです。敬意を表し、クッキーを1つ余分に入れておきました。

source: Discerning Customer, please share your responses to the following questions: When thinking of Granny Gravius's Gently Used Goods, what are the first five words that come to mind? Have you generally been satisfied with the quality of your orders? Have orders fulfilled by Granny's associates met the exacting standards of Granny's Guarantee?
ja: お目の高いお客様、以下の質問に対する答えをお聞かせください。「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」と聞いて最初に思いつく5つの言葉は何ですか？ 商品の質にはいつも満足いただいていますか？ グラニーの友人たちによる配達は、グラニーの保証の厳しい基準を満たしていましたか？

source: The caravaner told Granny he wasn't going to try walking his big bug to Vivec City, so Granny's going to have to hop another ferry. She's a bit forgetful these days, but ole Granny don't remember much city the last time she was there. The big floating rock was nice though.
ja: キャラバンの人にあの大きな虫をヴィべク・シティまで連れて行く気はないと言われたから、別の船に飛び乗らないといけなくなった。近頃は忘れっぽくなってて、グラニー婆さんは最後に街を訪れたのがいつだったか、ほとんど思い出せないの。あの大きな浮かぶ岩は良かったけどね。

source: Ever ridden a Silt Strider, dear? Granny can't think of a better way to travel. Great view, and the gentle pace isn't too hard on Granny's old bones. Got a doozy taking Granny to the Inner Sea and she thinks this big fella could ford it.
ja: シルトストライダーに乗ったことはある？ 最高の移動手段よ。景色は良いし、穏やかな歩幅はグラニーの老体にも優しい。内海に来ることができたし、この子なら渡ることすらできそうよ。

source: The last time Granny crossed the Niben Bay that nasty Knahatan Flu was starting to creep out of Black Marsh. Granny did the rowing herself back then. Couldn't find a ferrier in a hundred miles willing to ride the river where Granny was hoping to go. Got herself there, you can be sure of that!
ja: この前グラニーがニベン湾を通った時は、悪質なナハテン風邪がブラック・マーシュの外にも広がり始めていたわ。だからグラニーは引き返した。グラニーの目的地まで川を進んでくれそうな船乗りは、100マイル進んでも見つけられなかった。もちろん自分でたどり着いたけどね！

source: Discerning Customer, this one must apologize for any confusion caused by any accompanying correspondence included with your last delivery. A confidential document was packaged instead of your satisfaction survey. This one suggests you dispose of it and not mention this incident in your survey. Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、この者は前回の荷物に同封されていた文書によって混乱を招いてしまいました。謹んでお詫びいたします。満足度調査ではなく、機密文書を同封してしまいました。この者より、文書は破棄していただくようお願いいたします。満足度調査では、この件には触れずにいただけますと幸いです。ホウカーがお届けしました。

source: Day 403 of this one's captivity: The wizened one gathers her prisoners with bowls of cream, but Khajiit will not drink. The announcement of another departure offers hope of escape, but this one knows it is a false one. Khajiit consoles himself with cookies, but the cream is gone.
ja: この者が監禁されて403日目。しわくちゃの者がクリームが入ったボウルで囚人たちを集めているが、カジートは飲まない。次に出発の知らせがあれば脱走の希望があるが、この者はわかっている。きっと無理だ。カジートはクッキーで自分を慰めているが、クリームはもうない。

source: Discerning Customer, you have been randomly selected for a satisfaction survey with your recent order from Granny Gravius's Gently Used Goods. A survey will accompany your next order. This one would be eternally grateful for your participation. Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、お客様は抽選によって「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」の最近の注文に対する満足度調査の対象者に選ばれました。調査は次回の注文に同封いたします。この者にご協力いただければ幸いです。ホウカーがお届けしました。

source: As I entered the city to mail your components, I noticed an unusual amount of politicians in town. Perhaps it's something to do with the war in Cyrodiil? Politicians are easy to spot. You can tell them by the complete vacancy occupying the space where their faces should be.
ja: あなた宛ての調理用素材を送るために街に入ったのですが、街中では多くの政治家を見かけました。シロディールにおける戦争の影響でしょうか？ ちなみに政治家を判別するのは簡単です。本来彼らの顔があるべき場所に何もないのが特徴なんです。

source: Discerning Customer, this one is pleased to deliver your regular order through Granny Gravious's Gently Used Goods. We pray that you are most satisfied with the selection. Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、この者は「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」にいただいた定期注文を喜んでお届けします。商品がお気に召すようお祈りしております。ホウカーがお届けしました。

source: Granny's about to board her ferry out to Morrowind, so she might be out of touch a spell. Granny Gravius's Gently Used Goods can keep her deliveries coming on time, so don't fret none about our arrangement.
ja: グラニーはモロウウィンド行きの船に乗るところだから、しばらく連絡が取れなくなるかもしれない。「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」の配達は時間通りに行うから、取り決めについては心配しないで。

source: Greetings from Bravil, dear! Granny's just making final preparations for her trip to Vvardenfell, but she's got a soft spot for this town. She especially likes taking her lunch at the foot of that nice ole statue in the square. It reminds her of all her own little dears.
ja: ブラヴィルから挨拶よ！ グラニーはヴァーデンフェルに向かう最後の準備をしてるところだけど、この街を好きになっちゃった。特に広場にある古い像の下でランチを食べるのが好きなの。そうしてると、あの子たちのことを思い出すわ。

source: Well, it looks like business is taking ole Granny out to Vvardenfell. Not her first time out to that peculiar old island, but it's been a guar's age since she's seen its ashy shores. If Granny finds you a nice souvenir she'll just include it in a future delivery.
ja: グラニー婆さんは仕事でヴァーデンフェルに行かないといけないみたい。あの奇妙な古い島に行くのは初めてじゃないけど、前にあの灰色の海岸を見たのはグアルの寿命ぐらい前のことよ。良いお土産が見つかったら、今後の荷物に入れておくわね。

source: Granny nearly forgot, she's been so busy since she got back. Some of her other kitties are Tiny Jane, Scrumples, Scaredy, Percy, Polly, Rusty, Moldy, Splinters, Black-Foot, Sir Rumple-Bottom, Mouse, Mouser. Hmm, Granny's running out of ink. She'll have to tell you about the rest later.
ja: 戻ってきてから忙しかったから忘れるところだったわ。他の子猫たちはちっちゃなジェーン、スクランプルズ、スケアディ、パーシー、ポリー、ラスティ、モルディ、スプリンターズ、ブラックフット、ランプル・ボトム卿、マウス、マウザーよ。うーん、インクがなくなってきたわ。後の子たちのことは、また今度書くわね。

source: Oh, Granny shouldn't forget to mention that her wood's good for any sort of burning you might need to do. All genuine reclaimed timber, free of rot, damp, and pests. Any cosmetic blemishes or discolorations you discover won't affect their kindling.
ja: 言い忘れてたけど、グラニーの薪はどんなものを焼くのにも使えるわよ。木材は全てまともに回収されたもので、腐っても湿ってもいないし、害虫もいないわ。傷や汚れがあったとしても、火を起こすには何の影響もないし。

source: Oopsie-daisie, Granny didn't mean to send you that flier, she's still working things out with those stubborn clergy about distribution. If you find you should need her Discount Pyre-Wood, Granny can send a special order, but just for you, dear.
ja: おっと、グラニーはあのチラシを送るつもりはなかったのよ。まだ販売について頑固な僧侶たちを説得してるところ。もし万が一火葬用の安売り薪が必要になったら、特別注文を受け付けてあげるわ。あなただから特別によ。

source: Suffered a recent loss or tragedy? Want to do right by your loved ones, but not sure if you can? Don't let exorbitant interments add to your burdens. Let Granny Gravius's Discount Pyre-Wood make all your worries disappear. Now available by mail or at select temples of Arkay.
ja: 最近誰かを亡くしましたか？ 愛する人をきちんと弔ってあげたいけど、やり方が分かりませんか？ その上に法外な値段の埋葬にまで気を揉む必要はありません。「グラニー・グラヴィウスの火葬用薪安売り店」におまかせください。郵送またはアーケイの取り扱い聖堂にて購入可能です。

source: And off they go, darn fools, to Imperial City. Granny'd like to see someone teach them some manners, but she's not going to see them again, she reckons. Just a few years ago Granny could make the trip, but she's not as spry these days.
ja: あのバカどもは帝都へと発ったわ。誰かがあいつらにマナーを教えてくれればいいけど、多分グラニーが会うことはもうない。数年前なら旅できただろうけど、近頃はもうそんな元気がなくなってしまったからね。

source: Why I never, those ill-mannered Covenant have started making mocking calls at poor Granny on the road. ''Caw, Caw!'' ''Caw, Caw!'' The nerve! If they aren't careful One-Eyed Tom is gonna pounce them good.
ja: 何なの、あの無礼なカバナントの奴らが哀れなグラニーをからかってくるようになったわ。「カー、カー！」「カー、カー！」ってね。失礼な！ 油断してる時に、隻眼のトムが飛びかかってくれるわ。

source: Here are your components. I don't know why, but I seem to attract traveling companions that never stop talking. And the whole time all I can think is that I wish they'd finish so I can tell my own story that's not just better, but also directly involves me.
ja: 調理用素材をお送りしておきます。なぜなのかは分からないのですが、私はどうもおしゃべりな旅仲間を引き寄せる傾向があるみたいです。そういう時はいつも、相手が早く話を終わらせて、私からもっと良い話をさせてくれないかな、と歯がゆい思いをしています。

source: Granny thinks she paid too much for this extra cart in Anvil, you'd think it about to fall apart the way it's creaking. Granny can see some of those Covenant hooligans throwing her dirty looks, but none of them has the gumption to complain.
ja: グラニーはアンヴィルでもう1つ荷車を買ったけど、ちょっと払い過ぎちゃったわ。もうすぐ壊れそうなぐらいギシギシ言ってる。カバナントのチンピラが睨んできてるけど、直接文句を言う度胸がある奴はいないみたいね。

source: Found a Dominion boy breathing his last in the aftermath. Poor dear was a blubbering mess. Granny gave up her favorite pillow to ease his passing, but he's quiet now, like a good boy, while Granny works.
ja: 戦い終わって虫の息になっていたドミニオンの少年を見つけたわ。泣きじゃくっていて可哀想だった。最期を看取るためにお気に入りの枕をあげたけど、もう静かになってた。グラニーの仕事中、良い子にしてたみたいにね。

source: Big band of those Daggerfall Covenant folk crested a hill within yelling distance of that Dominion group I was telling you about. Could have cut the tension with a knife and buttered your bread with it in the time they spent eyeing each other, but they got to it soon enough. Be following the Covenant for a while now.
ja: ダガーフォール・カバナントの大部隊が、この前書いたドミニオンのグループがいる所から、叫び声が聞こえるぐらい近くにある丘に登ったわ。睨み合ってる間は、ナイフで切ってパンに塗れそうなほど緊張感が漂ってたけど、すぐに戦いが始まった。しばらくはカバナントの後を追うわ。

source: It always amazes Granny how dressed up the three armies get to come die in the mud. Silken banners, ornamented saddles and even the gleam of gold. You'd think it a parade!
ja: 3つの軍隊が泥だらけになって死ぬために豪華な格好をしてるのを見ると、グラニーはいつも感心するわ。シルクの旗、飾りの付いた鞍、それに黄金の輝き。まるでパレードよ！

source: Saw the banners of the Dominion on the march today. Headed to Imperial City, of course, that's where they're always headed. Granny's going to trail behind while the road's clear.
ja: 今日ドミニオンの旗が進軍してるのを見たわ。もちろん帝都に向かっていた。いつもそうだからね。グラニーは邪魔者がいない間に、後をついて行くことにするわ。

source: There's Snaggletooth; Floofty and Scruffy the twins; Mangy Tim, Nubby, Scratchy Pete, Peepers, Danny Drools, Nord the Naked; Hawker, Hocker, and Horker; Mrs. Peaches, Prissy Penny, Hairball, Poopsie ... No, Granny already mentioned Poopsie. Drat! Granny better wait until she gets home.
ja: スナグルトゥース。それから双子のフルーフティと双子のスクラッフィ。それとみすぼらしいティム、ナビー、ひっかきのピート、ピーパーズ、よだれのダニー、裸のノルド。それにホウカー、ホッカー、ホーカー。あとはミセス・ピーチズ、神経質のペニー、ヘアボール、プープシー… いや、プープシーはもう言ったわね。もう！ 家に着くまで待ったほうがよさそうね。

source: With all the new customers Granny's been getting she forgets who knows her little darlings. Mr. Piddles has been meddling in the business lately, but there's Poopsie too, and of course One-Eyed Tom's the newest addition. Oh, let Granny think and get back to you.
ja: 新たなお客がたくさんやって来てるせいで、グラニーは誰があの子たちを知ってるのかわからなくなってきたわ。ミスター・ピドルズは最近仕事の邪魔をしてくるし、プープシーもいるし、もちろん今では隻眼のトムもいる。ああ、ちょっと考えてからまた連絡するわね。

source: Just a reminder, Granny Gravious occasionally accepts payment in the form of cat treats. You can address any provisions to Granny or the kitty of your choice. No milk or cheese for Poopsie.
ja: もう1度言っておくけど、グラニー・グラヴィウスは猫のおやつによる支払いも受け付けてるわ。グラニーか、好きな子猫に申し込んでくれればいい。でもプープシーには、ミルクやチーズを与えないでね。

source: Granny thinks One-Eyed Tom's going to fit right in with her little darlings, but she's going to have to keep Mr. Piddles outside until she's sure they'll get along or it'll be weeks of shuffling stock into the Plum Busted pile.
ja: 隻眼のトムはたぶんあの子たちとうまくやってくれるだろうけど、安心できるまでミスター・ピドルズは外に出しておかないとね。さもないと、これから何週間も在庫を「素敵なガラクタ店」に回さないといけなくなる。

source: You like cats, dear? Ole Granny loves the little darlings, and they're so smart and self-sufficient she can take care of them without much fuss. Sometimes they bring her presents when they're keeping any rodents from nibbling her stock.
ja: 猫は好き？ グラニー婆さんは大好きよ。すごく頭が良くて、自立心が強いからそんなに手がかからないしね。それに「プレゼント」を持ってきてくれることもある。ネズミが在庫をかじることを防いでくれるわ。

source: I have an in-grown toenail and a huge pimple on my nose. And it just started raining. And my backpack split a seam. When I said, "Can this day get any worse?" it was a rhetorical question, not a challenge to the Divines.
ja: 私の足の指には巻き爪、鼻の頭には巨大なニキビ。しかも今度は雨が降ってきました。そのうえバックパックが縫い目から裂けました。たしかに「これ以上運の悪い一日があるはずはない」とは言いましたけど、あれはいわゆる修辞的な文言というやつで、神々への挑戦のつもりじゃなかったんです。

source: Off with another package for you and on my own way. Granny's made a new friend for the trip home. A sweet little one-eyed tom she found eating crow along the beach. They're always such a bother, maybe One-Eyed Tom will chase them off for her. He has the nicest purr.
ja: あなたのためにまた荷物を届けてる最中よ。グラニーは家路の間に新しい友達を作ったわ。ビーチでカラスを食べてた、可愛い隻眼のオス猫よ。カラスは本当に厄介だけど、これからは隻眼のトムが追い払ってくれるかもしれない。喉をゴロゴロ鳴らして、ほんとに可愛いのよ。

source: With clearer skies and Granny's stock in order, she'll be heading off from Anvil soon enough. Granny's got to buy a second cart.
ja: 空は晴れ上がり、グラニーの在庫も確保できた。もうすぐアンヴィルを発つわ。グラニーは荷車をもう1つ買わないとね。

source: Hope you haven't had any delays, dear. Doozy of a storm rolled in since Granny last wrote. Half a dozen ships wrecked trying to make their way to port. Some locals plan to search the coast for survivors, but ole Granny didn't see any.
ja: 配達が遅れてなければいいんだけど。グラニーの前回の手紙の後、ものすごい嵐がやって来たわ。港に入ろうとして半ダースの船が難破した。生存者を探すために地元の人たちが海岸を捜索しようとしてるけど、グラニー婆さんは1人も見かけてない。

source: Hello from Anvil, dear. There's an ache in my knees and the sky's the color of steel, so Granny's arrived just in the nick of time. Sent this off on the last ship braving the sea. Now off to visit the lighthouse keeper. Old friend of Granny's, you know?
ja: アンヴィルからこんにちは。膝は痛いし空は鋼のような色だけど、グラニーは間一髪のところで到着したわ。この手紙は海に繰り出す最後の船に乗せてもらったの。今から灯台の番人へ会いに行くわ。グラニーの古い友達よ。

source: Contrary to what you might think after Granny's last letter, she got nothing interesting to report. Nobody seems to be able to point Granny to any of these murders and she's beginning to think they're just scuttlebutt! Can't stand busybodies who spread nasty rumors.
ja: グラニーのこの前の手紙からすると期待外れかもしれないけど、報告するような面白いことは何もないわ。この人殺しのことを実際に知っている人は誰もいないし、ただの噂話じゃないかという気がしてきた！ 嘘を広める出しゃばりには我慢できないわ。

source: Greetings from Granny! The road's feeling a bit long to her old bones, but there's adventure and excitement to keep her going. She can't go one day without someone gabbing about some murder or another out here, just like those serials she used to read in her youth!
ja: グラニーからの挨拶よ！ この老体には道のりが少し長く感じるけど、冒険と興奮が待ち受けているのに立ち止まるわけにはいかないわ。誰かが人殺しについて無駄話をしているのを聞かない日は1日もない。まるで若い頃に読んでたシリーズ物みたい！

source: Storm season's a coming to the Gold Coast, so Granny's going to be heading out to check up on her shipping and keep an eye out for new stock. She'll be sending her deliveries same as always though.
ja: ゴールドコーストに嵐の季節がやってきたわ。配達状況を確認して新しい商品を仕入れるため、グラニーはちょっと足を伸ばすことにする。発送はいつも通り行うけどね。

source: Granny regrets to inform you that her stock of Gently Used tundra cotton linens are temporarily out of stock, but don't you worry, dear. Granny has received a sizeable selection to her Plum Busted line courtesy of Mr. Piddles.
ja: 残念ながら「穏やか雑貨店」のツンドラコットンリネンが一時的に在庫切れとなってるわ。でも心配しないで。ミスター・ピドルズの厚意で、「素敵なガラクタ店」に大量の選りすぐり商品が入荷したから。

source: Granny is happy to announce the opening of Granny Gravius's Plum Busted Scrap and Salvage. Not everything can meet the exacting standards Granny has for her Gently Used selection, but that don't mean it's no good! All sales final.
ja: 喜ばしい報告よ。「グラニー・グラヴィウスの素敵なガラクタ店」を開店したの。全ての商品が「穏やか雑貨店」の厳しい基準に達しているわけではないけど、質は悪くないのよ！ 返品は受け付けてないけどね。

source: Granny's eyesight isn't so good anymore, so if any of your recent deliveries have suffered from persistent stains she wants to remind you that she's happy to make an exchange or treat the items with her patented spot removal mixtures.
ja: グラニーはもう目が悪くなってしまったから、もし届け物にしつこいシミがついてたら遠慮なく言ってね。喜んで交換や修繕をさせてもらうわ。特許取得済みの、シミ取り調合液を使ってね。
